Gestion des serveurs du Pôle Communication de l'Ensimag : résumé de l'activité

Etat des serveurs lors de la récupération :
- Une machine sous Debian non mise à jour depuis 6 ans (seules les mises à jour de sécurité étaient effectuées). Les dépôts n'étaient alors même plus maintenus -> mises à jour impossibles.
- Aucun système de sauvegarde automatique configuré.
- Les sauvegardes les plus récentes dataient de 4 ans.

Travail effectué :
- Récupération d'un nouveau serveur (don de la Junior Entreprise de l'Ensimag).
- Installation complète et configuration de ce nouveau serveur.
- Communication avec le support informatique et l'administration de l'Ensimag pour le déplacement des serveurs vers la salle des serveurs de l'Ensimag.
- Déplacement des serveurs vers la salle des serveurs de l'Ensimag.
- Migration des données utiles du précédent serveur vers le nouveau serveur.
- Mise en service du nouveau serveur.
- Communication avec les webmasters des différents sites vis-à-vis de la migration, et autre.
- Communication avec le support informatique de l'Ensimag pour la migration des noms de domaine vers le nouveau serveur.
- Test du bon fonctionnement de la migration des données et du changement de serveur pointé par les noms de domaine.
- Configuration d'un système de backup et d'exportation automatique vers l'ancien serveur, servant désormais de serveur de sauvegarde.
- Réécriture de le documentation sur les serveurs.
- Mise en place d'une qualité de service minimale pour pouvoir accéder au serveur en cas de problème (congestion du réseau, utilisation du CPU élevée).
Toute la migration a été effectuée de manière à ce que les sites internet hébergés par le serveur soient toujours accessibles. Ils n'ont jamais été inaccessibles plus de 24h.

Expérience tirée :
- Meilleure connaissance en administration de serveurs (apache2, mysql, gestion des sauvegardes, configurations diverses).
- Expérience en communication avec les webmasters et l'administration technique.
- Satisfaction de la mise en fonctionnement d'un système bien plus sûr !
